المدرب: لنصل الآن إلى نهاية هذا المشروع
، وهذا يتضمن إمكانية سحب وإسقاط مشروع لدينا في أحد
المربعات ، على سبيل المثال ، في مربع
المشاريع النشطة في المربع الآخر.
لذلك ، لتحويل المشروع بشكل أساسي
من مشروع نشط إلى مشروع منتهي.
لذلك ، لا يتعلق الأمر فقط بالتحديث المرئي
، فهو لا يتعلق فقط بسحبه وإفلاته
وتحديث واجهة المستخدم ، بل يتعلق أيضًا بتعديل
البيانات خلف الكواليس في فئة إدارة الحالة الخاصة بنا وحالة
المشروع حيث ندير قائمة من المشاريع
في النهاية ، ضع في اعتبارك أن كل
مشروع له خاصية الحالة وسنحتاج إلى تحديث
ذلك أيضًا.
إذن ، هناك شيئان نحتاج إلى تنفيذهما: السحب
والإفلات ثم كل هذا وراء الكواليس وتحديث
البيانات.
لنبدأ الآن بالسحب والإفلات ، ولهذا سنقوم
بشكل أساسي بتنفيذ السحب والإفلات كما نفعل في نصوص
Vanilla java والذي يمكنك ، على سبيل المثال
، التعرف عليه في دليل نصي
جافا الكامل.
يتعلق الأمر بشكل أساسي بتنفيذ مجموعة من مستمعي
الأحداث وبالطبع سترى كيف تعمل هذه الوحدة
في هذه الوحدة في المحاضرات التالية ، لكننا سنقوم
بتنفيذها بأسلوب الكتابة المطبوعة ، لذلك سنقوم
بتحسينها باستخدام بعض ميزات الكتابة المطبوعة.
لذا ، لنبدأ وكيف أرغب في تحسينه بميزات
مطبوعة؟
حسنًا ، أريد إعادة استخدام الواجهات هنا.
واجهات السحب والإفلات ، ولكن
ليس فقط لتحديد بنية بعض الكائنات
كما استخدمنا سابقًا واجهات ولكن بدلاً
من ذلك لإعداد عقد حقًا يمكن لفئات
معينة التوقيع عليه لفرض هذه
الفئات ، لتنفيذ طرق معينة
تساعدنا في السحب والإفلات
.
لكي أكون دقيقًا ، أفكر في واجهتين ، وبالطبع
، سيكون استخدام هذه الواجهات اختياريًا ، لكن
هذا سيسمح لنا ، حسنًا ، بتوفير بعض
التعليمات البرمجية التي تفرض على الفصل تنفيذ
كل ما يحتاجه ليكون قابلاً
للسحب أو ليكون هدف إسقاط صالح والذي إذا كنا نبني
تطبيقًا أكبر يمكن أن يساعدنا في كتابة كود
أكثر وضوحًا ورمزًا أكثر قابلية
للفهم ، خاصة عند العمل في فريق.
إذن ، ما هي الواجهات التي أتحدث عنها؟
أريد أن يكون لدي واجهة
واحدة ، سأسميها قابلة
للسحب ، وسيكون لدي واجهة ثانية
سأسميها هدف السحب.
فكرتي هنا هي أنه يمكننا إضافة
واجهة قابلة للسحب إلى أي فئة يتم عرضها
والعنصر الذي يمكن سحبه.
في مثالنا ، سيكون هذا هو فئة عنصر المشروع.
فئة عنصر المشروع هي المسؤولة عن تقديم
، حسنًا ، عناصر المشروع هذه ويجب أن
تكون هذه الأجزاء القابلة للسحب ، والمربعات
، والمشاريع النشطة والمشاريع المنتهية ، لذلك هنا يجب أن تكون
فئة قائمة المشروع الخاصة بنا هي أهداف السحب.
الآن ، ما الذي تفرضه هذه الواجهات ليتم تنفيذه أو إضافته
إلى الفئات بعد ذلك؟
لنبدأ مع السحب.
هنا ، نحتاج أساسًا إلى مستمعين للحدث وبالتالي
اثنين من المعالجين لهذه الأحداث.
معالج بدء السحب ، والذي سيكون طريقة ومعالج نهاية السحب
، لأنه عند تنفيذ السحب والإفلات
، فإن الشيء الذي تريد سحبه
سيتطلب بعض المستمع الذي
يستمع إلى بداية حدث السحب هذا وأيضًا ، من المحتمل
أن يكون المستمع الذي يستمع حتى
نهاية حدث السحب حتى تتمكن
من إجراء أي نوع من التحديثات
التي تريد القيام بها هناك.
الآن ، سيحصل معالج حدث بدء السحب
على كائن حدث والذي سنطلق
عليه حدث السحب ، وهو نوع مضمن ، وأنواع تحتوي
على خيارات libs ، بسبب إعداد تعارض TS لدينا والملفات
التي نضيفها هناك ولن تعود أي
شيء سيكون أسلوبًا يتم تنفيذه
ولكن بعد ذلك يقوم بشيء ما فقط ،
يقوم بتكوين حدث السحب على سبيل المثال ، ولكنه لا يعود.
الآن يحصل معالج نهاية السحب على حدث مماثل
، ويحصل أيضًا على حدث سحب وكل ذلك لا يُرجع شيئًا.
الآن ، بالطبع سترى كيف نطبق هؤلاء
في بضع ثوانٍ فقط ، لذا انطلقوا معي.
الآن ، ماذا عن هدف السحب؟
حسنًا ، بالنسبة للهدف ، إذن المربع
الذي يمكننا سحب شيء ما عليه
يوجد ثلاثة معالجات للأحداث أريد تنفيذها.
سحب فوق معالج ومعالج
إسقاط ومعالج سحب
إجازة.
الآن ، ماذا تفعل هذه الأشياء؟
الآن ، تحتاج إلى تنفيذ معالج السحب والإفلات
عند تنفيذ السحب والإسقاط في نص جافا
للإشارة أساسًا إلى المتصفح في نص جافا النصي
بأن الشيء الذي تسحب شيئًا ما فوقه هو هدف
سحب صالح.
إذا لم تفعل الشيء الصحيح في معالج السحب فوق
، فلن يكون الإسقاط ممكنًا.
أنت بحاجة إلى معالج الإسقاط
بعد ذلك للتفاعل مع الانخفاض الفعلي الذي يحدث
، لذلك إذا كان السحب فوق المعالج سيسمح بالإسقاط باستخدام
معالج الإسقاط ، فسوف يتعامل مع الإسقاط
، ومن ثم يمكننا هنا تحديث بياناتنا
وواجهة المستخدم على سبيل المثال ومعالج السحب والإجازة
يمكن أن يكون مفيدًا إذا كنا ، على سبيل المثال
، نقدم بعض الملاحظات المرئية للمستخدم
عندما يسحب شيئًا ما فوق المربع على سبيل المثال
، نقوم بتغيير لون الخلفية جيدًا إذا لم
يحدث أي انخفاض وبدلاً من ذلك تم إلغاؤه أو نقل المستخدم العنصر
بعيدًا ، يمكننا استخدام معالج السحب لإرجاع
التحديث المرئي.
الآن ، تتلقى جميع المعالجات الثلاثة حدث سحب ولا
تُرجع أي شيء ، لذلك دعونا
نقوم بتحديثها بشكل مناسب مثل هذا.
وأيضًا لهذا المعالج الأخير هنا.
والآن قمنا بتكوين بعض الواجهات
التي لا تفعل الكثير من تلقاء نفسها ، ولكن
الآن يمكننا استخدامها وأريد أن أبدأ
بعنصر المشروع.
لذلك دعونا نعثر على فئة عنصر المشروع
الخاصة بنا لهذا المكون ، وهنا
عنصر المشروع ، والآن قد تتذكر أنه
لا يمكن استخدام الواجهة فقط لتحديد نوع كائن
مخصص ولكن يمكنك استخدامه كعقد على فئة.
يمكنك استدعاء الأدوات أو إضافة أدوات هنا بعد
اسم الفصل وبعد
الإضافات المحتملة التي تقوم بها
ثم تنفيذ الواجهة.
في هذه الحالة ، واجهة السحب.
الآن ، عندما تفعل ذلك ، قمت فقط بتنسيق هذا
لإحضاره في سطر جديد لتسهيل قراءته.
عند القيام بذلك ، تحصل
على خطأ الآن لأن الفصل هنا ينفذ الواجهة بشكل
غير صحيح لأن هذه الواجهة القابلة للسحب تجبرنا على إضافة
طريقتين ، إذا كنت تتذكر.
لذا ، دعنا نضيفهم هنا.
ربما سنقوم بتحميل المُنشئ.
دعنا نضيف معالج بدء السحب الذي يحصل
على حدث من نوع السحب ودعنا نضيف أيضًا معالج
نهاية السحب الذي يستقبل حدث
السحب الخاص بنا.
والآن أضفنا هاتين الطريقتين.
الآن ، هذا وحده لا يمكّن السحب والإفلات.
إنه يساعدنا فقط في كتابة مكونات قابلة للسحب أو فئات
قابلة للسحب بطريقة موحدة ، لذلك إذا أضفنا المزيد
والمزيد من الفئات التي يجب أن تكون قابلة
للسحب ، فستكون لدينا دائمًا هذه الطرق التي تجعل من السهل
ببساطة التفكير في الكود الخاص بنا وتشغيل
الكود الخاص بنا ، خاصة عند العمل
في فريق ، لأن الجميع يعرف مكان العمل لحدث
بدء السحب.
الآن ما لا يفعله هذا ، بالطبع ، هو الاستماع
إلى حدث بدء السحب.
هذا شيء يمكننا القيام به في طريقة
التكوين التي لديك بالفعل.
يمكننا الوصول إلى العنصر الذي يتم
تقديمه لدينا وإضافة مستمع حدث إليه
وهناك ، سيكون هذا هو حدث بدء السحب.
حدث السحب البداية هو حدث واحد
، وهو حدث افتراضي واحد في المتصفح يمكنك الاستماع إليه
والمعالج الزوجي الذي نريد تشغيله ، بالطبع
، هو معالج بدء السحب ، والذي يمكننا
الإشارة إليه هنا.
الآن ، نريد أيضًا أن نتأكد من
أنه داخل معالج بدء السحب تشير
هذه الكلمة الرئيسية إلى فصلنا ، وكما تتعلم
مع مستمعي الأحداث ، لن يكون هذا
هو الحال افتراضيًا ، لذلك يمكننا
استخدام الربط هنا وربط هذا الذي من شأنه أن تكون صالحة
، ولكن لدينا طريقة أفضل في الواقع.
أضفنا مصمم الربط التلقائي
، لذا سأضيف هذا هنا إلى
معالج بدء السحب.
الآن ، يمكننا أيضًا الاستماع إلى حدث نهاية السحب هنا والإشارة
إلى معالج نهاية السحب.
يمكنك أيضًا إضافة الربط التلقائي
هناك إذا كنت تخطط لاستخدام الكلمة الأساسية
vis هنا في الوقت الحالي ، وسأقوم بتسجيل نهاية السحب هنا
حتى نرى أنه تم تشغيله لأنني هنا في
الواقع ليس لدي أي شيء محدد أريد أن أفعله بها ، وبالتالي
أنا سيؤدي أيضًا إلى إفراغ هذه المعلمة وإخبار الكتابة المطبوعة بشكل
أساسي أنني لا أستخدمها.
هنا في بداية السحب ، سنستخدم الحدث وفي الوقت
الحالي ، سأقوم فقط بتسجيل الحدث
، عند حدوث هذا الحدث.
الآن ، هذا وحده لن يفي بالغرض.
إذا قمت بحفظ كل شيء وقمت
بإضافة بعض المشاريع هنا ، فسترى أنه
لا يمكنك إعادة سحبه ، أليس كذلك؟
إذا حاولت سحبها ، فلن ينجح ذلك لأنك
ستحتاج أيضًا إلى تغيير شيء ما
في ملف HTML الخاص بك.
في عنصر القائمة هذا ، والذي يتم
تقديمه لكل مشروع ، وهو الشيء الذي تريد
سحبه ، يجب عليك إضافة السمة القابلة للسحب وتعيين هذا
على صحيح.
هذا مهم.
هذا يخبر المتصفح أن هذا سيكون قابلاً للسحب.
مع ذلك ، إذا قمت بحفظه ، وقمت بإعادة إضافة مشروع هنا ، كما
ترى الآن ، هذا بالفعل قابل
للسحب ، إنه الآن عالق بالماوس
ويمكننا الآن تحريكه هنا على ما يرام.
سترى أيضًا على اليمين أنه تم إطلاق حدث
السحب عندما بدأت في السحب وإذا تركت ،
فسترى إطلاق حدث السحب أيضًا.
إذن المستمعون لدينا متصلون ويمكننا
السحب ، والآن يمكننا العمل على هدف الإسقاط ، لذا في المربع
حيث يجب أن يكون هذا قابلاً للسحب إليه
، ثم إضافة المشروع إلى هذا المربع.
أحد هذه الأشياء التي سأفعلها
سريعًا هو التطبيقات. css ، في عناصر القائمة ، لذلك
في مشاريع LI ، سأضيف لون خلفية أبيض ببساطة حتى
نتمكن من رؤية هذا بشكل أفضل قليلاً.
لذا هنا ، مشروع LI ، أضفت اللون الأبيض
بحيث عندما نسحب حول المشروع هنا ، لدينا خلفية
بيضاء هنا مما يجعل رؤيتها
أسهل قليلاً.
لا يغير خطوتنا التالية بالرغم من ذلك.
نريد أن نجعله يسقط.